El expresidente Aznar
ha sido el protagonista
de la segunda jornada
de la Convención del PP.
Ante un plenario abarrotado,
ha elogiado al nuevo
líder del partido, Pablo Casado,
ha criticado que Pedro Sánchez
negocie los Presupuestos
con los independentistas
y ha defendido que los populares
son el único partido
que puede afrontar
los principales desafíos del país.
Los votos que España necesita
para responden con éxito
a este desafío,
son los votos que deben de ir al PP
y que desde ahora pido
para el Partido Popular.
Pedro Sánchez arremete así
contra el PP que, añade,
quiere volver a su peor pasado.
En Canarias, el presidente
del Gobierno
ha vuelto a pedir el apoyo
para los Presupuestos
y ha dicho que solo una victoria
rotunda de los socialistas
frenará un acuerdo, dice,
de las derechas.
Podemos busca superar la crisis
desatada por Íñigo Errejon,
ausente en la reunión
que celebran hoy
para preparar las elecciones
de mayo.
Ramón Espinar no ha confirmado
si liderará
la candidatura de Podemos
en Madrid.
Buenas tardes.
Además de la política,
el rescate del pequeño Julen
sigue marcando la actualidad.
Han pasado 145 horas
desde que cayó al pozo en Totalán,
en Málaga.
Son 6 días de unas labores
de rescate que, ahora sí,
parece que entran en su recta final.
A esta hora
ya está situada la máquina
para comenzar la perforación
del túnel paralelo
al del pequeño Julen.
De nuevo las rocas del terreno
han retrasado los trabajos.
La lluvia que ha comenzado a caer
también los ha dificultado,
pero parece que acaban de comenzar,
Clara Hostalet.
La máquina perforadora ya está
colocada
y hace tan sólo unos minutos según
el ingeniero portavoz
habría comenzado a trabajar.
Por delante unas 15 horas de trabajo
para poder formar
ese túnel vertical al que seguirá la
galería horizontal
para romper a mano en la tierra para
encontrar al niño.
Estamos esperanzados de que este
trabajo pueda llevarnos
el menor tiempo posible.
Al menos 66 muertos
y 76 heridos en México,
Desgraciadamente así es.
Al menos 66 muertos
y 76 heridos en México,
al explotar un oleoducto
en el que decenas de personas
estaban cogiendo gasolina
de una rotura.
Es uno de los accidentes
más graves de este tipo,
en un país en el que el robo
de combustible
mediante tomas clandestinas
causa pérdidas millonarias.
Los taxistas de Barcelona
mantienen la huelga indefinida
que iniciaron ayer.
Rechazan la propuesta
del Gobierno catalán
para regular las licencias VTC.
Siguen bloqueando
la Gran via barcelonesa
y esperan el resultado
de la reunión con la Generalitat
que comenzará a las 6 de la tarde.
Anoche hubo graves disturbios.
Siete taxistas fueron detenidos.
Una docena de provincias
está en alerta por el temporal
de frío y nieve
que ha entrado por el noreste
de la península.
Lo peor se espera en León
donde nieva desde esta mañana.
Ya hay complicaciones en varios
puertos de montaña
de León, Asturias y Galicia.
Y en los deportes,
en poco más de una hora
se pone en juego
la tercera posición
de la Liga de fútbol, Arsenio.
Se enfrentan
en el Santiago Bernabéu,
el Real Madrid, cuarto clasificado
y el Sevilla, tercero
pero los dos,
están con los mismos puntos.
Álex Rodríguez sabemos ya
los onces iniciales.
Todavía no hay confirmación oficial
pero salvo sorpresa
habrá 2 regresos con Courtois y
Benzemá.
Frente a un Sevilla que ya infringió
en la primera vuelta
la primera derrota seria de la
temporada.
Los 2 equipos ya están en el centro
Bernabéu.
Arpad Sterbik se ha incorporado
esta mañana a la selección española
de balonmano por la lesión
de Corrales.
El portero de 39 años
podría debutar esta misma tarde
en el trascendental partido
ante Francia.
España necesita la victoria
para mantenerse viva en el mundial.
A las 17:30 en Teledeporte.
Esa es la tuneladora
para perforar este terreno duro,
y que hasta ahora ha dificultado
el rescate de Julen.
Lo que se hace es perforar un túnel
de 50 metros, paralelo al pozo.
Lo que van hacer es esto que ven
aquí.
Después se cavará una galería
de unos 4 metros
para poder llegar hasta el pequeño.
Nos vamos ahora de nuevo en directo
a Totalán con Clara Hostalet.
Hace tan sólo unos minutos que esta
máquina perforadora
ha comenzado a trabajar y por
delante tiene 73 m
de profundidad que tiene que
alcanzar.
A esta galería vertical se uniría
después otra vertical
donde los especialistas en rescate
tendrían que abrir
de forma manual.
En el mejor de los escenarios
localiza bien al pequeño Julen
en la madrugada del lunes.
Dicen los operativos que los
técnicos
tienen el ánimo muy alto y que les
movilice encontrar cuanto antes
al pequeño.
El rescate del pequeño Julen
ha llegado hoy a un punto decisivo.
Ya hemos llegado a la cota
de 23 metros.
Y tras conseguir hacer el desmonte,
estas perforadoras trabajan
ya para llegar lo antes posible
hasta los 71 metros de profundidad.
Punto en el que se llegaría el pozo
por el que el domingo cayó
el niño de dos años.
El tiempo es crucial.
Los ingenieros estiman
que esta operación
tardará unas 15 horas.
Si hiciera falta se se perforaría
un segundo túnel,
ambos de 50 metros.
Cuando ya estén hechos
entrarán miembros de la Brigada
de Salmento Minero de Asturias.
Ellos cavarán a mano una galería
hasta llegar al pozo.
Les llevará otras 20 horas.
Por lo que en 35 como máximo
podrían localizar a Julen.
Todo si no lo impide
uno de los principales obstáculos
que se han encontrado:
la dureza del terreno.
El desconocimiento del terreno y lo
irregular que es.
Todo esto dificulta muchísimo la
operación.
En las últimas horas amenazaba
la lluvia,
pero ni el agua, ni el frío,
han conseguido cesar la búsqueda.
Una lucha contrarreloj
con una máxima:
garantizar la seguridad del pequeño.
Otro elemento que no ayuda
a las labores de rescate
es la lluvia,
que desde esta mañana cae a ratos
en la zona.
Gracias Martín.
1 borrasca que llegaría por el oeste
peninsular
y que ha dejado las primeras
lloviznas en la zona.
El radar nos muestra ya los ecos muy
cerca del litoral sur andaluz.
Avanzará a lo largo del 10:00 de la
noche a esa región.
Fíjense como a partir de esta noche
la lluvia podrá ser intensa.
La buena noticia es que a lo largo
de la madrugada
parece que irán a menos las
precipitaciones.
Lamentablemente lloverá esta noche
con intensidad.
Allí a Totalán ha llegado
hace solo unos minutos
el presidente
de la Junta de Andalucía.
Clara Hostalet, volvemos contigo.
Juan Manuel Moreno Bonilla ya se
encuentra aquí
y lo primero que ha hecho ha sido
acercarse a casa de un vecino
donde se encuentra los padres del
niño para darles consuelo.
Después subirá la zona del pozo para
ver de primera mano
cómo van las tareas de rescate.
Después atenderá los medios.
Las muestras de solidaridad
siguen llegando hasta Totalán.
Allí los vecinos se han volcado
con los familiares de Julen
y con las personas
que trabajan en el operativo.
Pero también ofrecen su ayuda
gente de toda España.
De hecho, han llegado
tantos alimentos que desde el 112
se ha pedido que no manden más,
¿Alejandra Muñoz?
Se ha pedido que no manden más
comida
porque no es necesaria.
Y es que la solidaridad de los
vecinos y la comarca
sea desbordada.
Son muchísimos los que han estado
trayendo bocadillos.
Comida y bebida que se pone a
disposición de los operarios
que están trabajando en el
dispositivo para rescatar al niño.
Toda la comida se trae hasta esta
carpa
a la entrada de donde se encuentra
el pozo.
Los voluntarios nos contaban que con
su ayuda
están tratando de dar apoyo calor a
la familia
y que hoy también se ha podido
descansar y alojar en una vivienda.
Como si Julen fuese hijo nuestro
es la frase que repiten todos
profesionales y voluntarios
todos quieren ayudar.
Un vecino de Totalam
ha dejado su casa a los padres
del pequeño para que puedan tener
algo de tranquilidad
pero José Roselló, el padre del niño
no para de dar vueltas sin descando
por el patio
horas interminables
durísimas para ellos y para las más
de 300 personas que trabajan
cada día.
Por eso el pueblo de Totalam
les ha abierto sus brazos
Todo el pueblo y gente de fuera
estamos volcando en ayudar
en lo que puede, mandando alimentos
y dando sus viviendas.
Ellas, la asociación de mujeres del
pueblo también colaboran
Hacemos caldito para la gente
que hay allí,
los que están ayudando al rescate
del crio.
Protección civil coordina a los que
se están acercando
para ofrecerse como voluntarios
y para el reparto de comida
que se está donando desde muchas
zonas de Málaga.
Recibimos a diario un montonazo
de comida,
yo digo, que de todo lo malo
hay que sacar algo bueno
y estamos viendo que la solidaridad
es muy grande.
pero piden que no se mande más
ya no se necesita
se necesita esperanza
por eso en las redes sociales
anónimos y famosos están ofreciendo
su mano incondicional a Julen.
Es otra de las imágenes del día.
Casado y Aznar,
juntos en la Convención del PP
que busca reforzar al partido
de cara a las próximas
citas electorales.
El expresidente
no ha querido perderse la cita,
cuando se cumplen 30 años
de la refundación del partido
que él lideró.
Había una gran expectación
para escuchar hoy
las palabras de Aznar.
Ha dado un largo discurso,
de una media hora,
en la que sobre todo
se ha dedicado a defender
que el PP debe recuperar
todos sus votantes
porque es el único
que puede afrontar
los desafíos del país.
Almudena Guerrero.
El desafío existencial del
independentismo catalán ha dicho
y ha remitido contra Pedro Sánchez
al que acusado
de rendir la democracia quienes
quieren romper España.
Ha vuelto a pedir el voto expreso
para el PP
que concentre las derechas dentro
del PP.
El expresidente no ha ahorrado
calificativos y elogios
para Pablo casado del que ha dicho
que su líder como un castillo.
Gestos de complicidad
ante los medios y sobre un escenario
en el que Jose Maria Aznar
vuelve a pedir el voto para el PP
después de su distanciamiento
con la gestión de Rajoy.
"Los votos que España necesita
a responder con éxito
contra nuestra continuidad histórica
y nuestro futuro
son los votos que deben ir al PP
y que desde ahora pido para elPP".
Instaba a aglutinar la derecha
dentro del partido.
"Abramos aun más las puertas
de esta casa común
porque esto es la identidad del PP.
Nacimos para sumar y para integrar".
Es necesario para responder al
desafío existencial dice
del independentismo.
Eso es rendir la democracia
traicionar el compromiso
más elemental de un gobernante.
Un gran lider sin tutelas
ni tu titeas".
Ninguna referencia a Rajoy.
Sólo un ex-Presidente al día.
Os han puesto a dieta.
Oyera al protagonista.
Al ha salido hemos querido preguntar
a las dirigentes
pero nadie ha querido comparar las
intervenciones.
Si ha habido unanimidad sobre el
mensaje de Rajoy de ayer.
El PP cierra filas en la convención.
Y valoran el discurso de Aznar,
sin entrar en comparaciones
con el de Rajoy.
El partido después
de estas intervenciones
está ahora más unido que nunca.
La presencia hoy de Aznar,
la de ayer de Rajoy
demuestra que el PP
está más unido que nunca.
El PP es la suma de todos,
Aznar, Rajoy y Casado.
Pero hoy también se ha hablado mucho
de Rajoy
y a su llamada a alejarse
de las ideas sectáreas.
No podemos caer en el sectarismo
del independentismo,
ni el del populismo ni el del PSOE.
El progreso y el bienestar
de la gente
no se alcanza desde los extremos.
Sin rodeos, lo ha dicho
Esteban González Pons.
No os afiliéis a Vox,
ni Loyola de Palacio
ni Rita Barberá lo habrían hecho.
Y la expresidenta madrileña
habla de defender con más decisión
las ideas para evitar
la huída de votantes.
Que la derecha divida en tres
que ha recibido Pablo
vuelva a ser otra vez la casa común
de todos.
Una casa que, dicen los populares,
comienza una nueva etapa.
A esta convención del PP
se ha referido también
el presidente del Gobierno.
Desde Canarias, Pedro Sánchez,
ha acusado a los populares
de volver a su peor pasado.
Ha sido en un acto donde ha seguido
defendiendo los Presupuestos.
Miguel El Mir.
Ha sido durante esta convención
municipal en Las Palmas
y ha dicho que quien diga no a los
presupuestos está diciendo no
al bienestar de la mayoría social de
este país.
A pedir una victoria clara y
rotunda.
En cuanto a la convención del PP
ha criticado que la derecha siempre
llega tarde y que el PP de Pablo
casado
quiera volver a su peor pasado.
Desde Canarias Pedro Sánchez
critica al nuevo PP
asegura que la derecha
siempre ha llegado tarde
a los avances sociales.
Pero cree que el PP de Pablo Casado
no quiere llegar, sino volver, dice,
a su peor pasado.
"Este fin de semana se reúnen
no sabemos si se reúnen
para refundarse,
fundarse lo que sabemos
es que se funden
con la extrema derecha,
que es quien les marca el paso".
Con los presupuestos ya
en el Congreso,
Sánchez ha vuelto a defenderlos,
y a pedir a todos
los grupos políticos
que se abstengan
o voten a favor de sus cuentas.
Y de cara a las elecciones de mayo,
lanza un mensaje a su partido
porque, advierte, se "juegan mucho".
"No solo nos va a bastar
con ser primera fuerza política.
Tenemos que garantizar
una victoria rotunda
que nos permita gobernar
contra tres derechas
que lo único que proponen
para el futuro, es el pasado".
Pide a los candidatos socialistas
que movilicen a los votantes
porque es el PSOE, dice,
quien puede proteger
los derechos conseguidos.
En plena crisis
en Podemos provocada
por Íñigo Errejón en Madrid,
el partido ha celebrado hoy
la primera reunión
para preparar las elecciones
autonómicas y europeas de mayo.
Y su secretario de Organización
ha dicho que esperan pasar página.
Alba Beas.
En la dirección están dolidos y en
shock por lo ocurrido.
Pablo Echenique ha querido lanzar el
mensaje
de que tienen que pasar página.
Sitúan a Errejón fuera del partido
aunque no le han abierto un
expediente de expulsión.
Creen que no tenía sentido que
asistiese a la reunión de hoy.
En la formación morada tampoco han
querido decir quien va ser
el sustituto de Errejón en una lista
para Madrid.
Está todo por decidir y no sólo en
podemos
sino también en fuerzas afines.
Podemos prepara la campaña electoral
con una notable ausencia,
la de quien hasta ahora
era su candidato
a la Comunidad de Madrid.
Tras anunciar Errejón
que se presenta bajo
la plataforma "Más Madrid"
consideran que no tenía
mucho sentido su presencia
que la ambición personal
y los proyectos personales
puedan poner a España
a hablar dos días
de las batallas internas
de los partidos
han sido un par de días
muy triste
y espero que hoy
podamos pasar página.
A su llegada,
los líderes autonómicos
han preferido no entrar
en la polémica.
Sí que lo hace
y por primera vez
desde que saltó la polémica,
el secretario general en Madrid.
Ramón Espinar no confirma
ni desmiente
si será el nuevo cabeza de lista
en las autonómicas
de la formación morada.
Es una persona a la que admiraba
mucho que me ha decepcionado.
Y mientras,
Errejón sigue sin aparecer
públicamente
desde la noche del jueves.
Esta crisis en Podemos
provoca que el resto de fuerzas
tengan que recolocarse
y redefinir su estrategia.
IU se ha ofrecido para ser
el pegamento que unifique.
Sobre el tablero
distintas fichas: ellos, IU,
y Podemos, Más Madrid, Equo
está todavía en el aire,
si irán juntas o por separado.
El exvicepresidente
de la Generalitat, Oriol Junqueras,
asegura que la solución
para Cataluña
no puede ser unilateral.
Así lo ha dicho en una entrevista
a "El País"
desde la cárcel de Lledoners
donde sigue en prisión preventiva,
en vísperas de que comience
el juicio en el Supremo.
Y sobre los Presupuestos
dice que Esquerra
no presentará una enmienda
a la totalidad
si el Gobierno abre una mesa
de diálogo con la Generalitat
para buscar una salida
a la situación política
en Cataluña.
Las declaraciones de Junqueras
demuestran que Sánchez es rehén
del populismo de izquierdas
y también del separatismo
que están negociando
los presupuestos de España
desde la cárcel.
Homenaje hoy en San Sebastián
en memoria del expresidente del PP
de Gipuzkoa, Gregorio Ordóñez,
asesinado por ETA
hace 24 años
familiares y representantes
de todos los grupos políticos,
menos Bildu,
lo han recordado
con una ofrenda floral
en el cementerio donostiarra
de Polloe.
La gasolina sale a presión
de una toma clandestina
en un oleoducto
de la petrolera mexicana Pemex
en el Estado de Hidalgo.
A pesar del peligro,
decenas de personas,
incluidos niños, se acercan
con bidones para cogerla.
Dos horas después de la fuga
se produce una explosión.
Y el combustible genera
una pared de fuego
donde estaba la mayoría
de las personas.
Se investiga el origen
de la explosión,
que ha dejado al menos 21 muertos
y más de 70 heridos.
Esta tragedia se produce en medio
de una ofensiva del Gobierno
de López Obrador para terminar
con el robo de combustible.
Son los momentos posteriores
a la explosión.
Las llamas forman un barrera
a lo largo de la zanja
donde esta el conducto
y atrapan a las decenas de personas
que roban el combustible
de la toma clandestina.
Yo estaba en casa, me subí
a la azotea y vi la explosión.
La rapiña es así, sabíamos
el riesgo que corremos pero...
La gasolina había empezado
a brotar horas antes
e inundaba los campos
de cultivos de alrededor,
donde familias enteras
se apresuraban a recogerla
en bidones y cubetas.
Todo bajo la mirada del Ejército,
que intentó disuadir a la población
pero evitó enfrentarse a ella.
Si hubieran actuado
y los hubieran retirado.
El accidente llega en plena ofensiva
del Gobierno
contra el millonario robo
de combustible
y reafirma, aseguran, su compromiso
de erradicar esta práctica
y ofrecer otras alternativas
a la población.
Más que detener esta estrategia,
la lucha contra la ilegalidad
y el robo de combustible
se va a fortalecer.
De momento, se desconocen las causas
de esta tragedia,
que deja ya 66 muertos y 76 heridos,
muchos de ellas muy graves.
El Gobierno mexicano
se ha comprometido
a investigar a fondo lo ocurrido
y a informar puntualmente
de todo lo que vaya sabiendo.
Después de casi un mes de cierre
parcial del Gobierno,
el presidente Trump dice
que esta noche
hará "un gran anuncio".
Medios estadounidenses adelantan
que demócratas y republicanos
podrían haber alcanzado algún tipo
de acuerdo sobre el presupuesto,
bloqueado por la financiación
del muro de la frontera mexicana.
Donald Trump ha escrito
en su cuenta de twitter:
haré un gran anuncio relacionado
con el cierre de la Administración
y la crisis humanitaria
en nuestra frontera sur.
La portavoz de la Casa Blanca,
Sara Sanders n
o ha querido dar más detalles.
Pero varios medios estadounidenses
adelantan que los Demócratas
estarían dispuestos a destinar
1.000 millones de dólares
a seguridad fronteriza.
Muy lejos de los 5.000 millones
que Trump exige
para construir el muro que prometió
con México,
pero que podrían ser suficientes
para desbloquear el presupuesto
y levantar el cierre administrativo
que afecta a 800.000 funcionarios
desde el pasado 22 de diciembre.
Los demócratas,
que controlan la Cámara Baja,
niegan que estos 1.000 millones
vayan a destinarse al muro,
sino a mejorar puestos fronterizos
y reforzar juzgados de inmigración,
según fuentes anónimas
que cita el New York Times.
Entretanto,
el flujo de migrantes continúa,
como esta larga fila
que se formó ayer cerca de Yuma,
en pleno desierto de Arizona.
Finales de febrero,
es la fecha anunciada
por la Casa Blanca
para el segundo encuentro
entre los presidentes
de Estados Unidos y Corea del Norte.
No se han concretado el día exacto
ni el lugar en el que se reunirán
Donald Trump y Kim Jong-un.
La cumbre tiene como objetivo
desbloquear las negociaciones
sobre el desarme nuclear norcoreano.
El presidente colombiano,
Iván Duque,
ha solicitado a Cuba
la detención de los líderes del ELN
que están en ese país.
Las autoridades colombianas
Pedimos hacer efectivas las capturas
de los terroristas que se encuentran
en su territorio.
Las autoridades colombianas
responsabilizan a este grupo
guerrillero
del atentado del jueves en Bogotá,
en el que murieron
20 cadetes de policía.
Tras el ataque,
el Gobierno da por rotas
las negociaciones de paz
que mantenía con el ELN
en La Habana.
Nueva protesta en Francia
de los chalecos amarillos
por décimo sábado consecutivo.
Hoy los manifestantes
han dirigido sus denuncias
contra la violencia policial
de las semanas anteriores.
Se ha rendido homenaje
a los más de 2000 heridos,
así como a las 10 personas muertas
en accidentes
desde que empezaron
las manifestaciones
a mediados de noviembre.
El sábado pasado se movilizaron
84.000 personas en todo el país.
Numerosos en la calle
y numerosos en la red
aunque esta semana el contador
de los chalecos amarillos
en facebook,
ha perdido de golpe
un millón de seguidores.
De 2.700.000 en diciembre
han pasado a 1.861.000
el motivo, el cambio de políticas
de facebook en las reglas
para participar en los grupos.
A partir de ahora,
nadie puede incluir a una persona
en un grupo si no tiene
su autorización expresa.
Facebook ha decidido también
hacer limpieza en los grupos
y ha eliminado a los miembros
que nunca han participado.
Como resultado grupos como
el de los chalecos amarillos
han visto disminuir sensiblemente
su número de apoyos virtuales
A pesar de eso, el movimiento
demuestra músculo en internet
en solo 11 días ha recaudado
a través de una plataforma
más de 130.000 euros para
los heridos de las protestas
y el objetivo es llegar
al millón de euros en un mes.
La Policía Nacional ha detenido
en Valladolid a 14 personas,
acusadas de distribuir
medicamentos ilegales
y se ha incautado de 25.000 dosis
de sustancias anabolizantes.
El principal investigado
disponía en su domicilio
de una especie de consultorio
donde diseñaba terapias
a sus clientes
y les inyectaba los productos.
La Ertzaintza ha detenido
a la madre de la niña de 9 años
que falleció intoxicada
por medicamentos
el miércoles por la noche en Bilbao.
Ambas fueron halladas ese día
por otra hermana de la pequeña.
Estaban juntas y abrazadas
en la cama de su domicilio.
La mujer continua ingresada
en este hospital
ha pasado a planta donde la
ertzaina le ha tomado declaración.
Está detenida por su presunta
implicación en la muerte de su hija
de nueve años.
Otra hija de la detenida
la noche del pasado miércoles
encontró a su madre y a su hermana
pequeña inconscientes sobre la cama
en su piso del barrio bilbaíno
Avisó a emergencias pero
no pudieron hacer nada
por salvar a la niña
Si consiguieron reanimar a la madre
que fue evacuada en estado grave
hasta este hospital de Basurto.
Las primeras investigaciones
todo apunta a una ingesta masiva
de medicamentos.
En Barcelona, los taxistas
mantienen la huelga
y el bloqueo de un tramo
de la Gran Vía
en el centro de la ciudad.
Lo harán como mínimo
hasta esta noche,
cuando sepan el resultado
de la reunión
a la que les ha convocado
la Generalitat,
a las seis de la tarde,
María Ríos.
1 reunión a la que no está convocada
la patronal.
El sector del taxi ha anunciado una
nueva asamblea tras la reunión
para comunicar el contenido y tomar
decisiones.
800 taxistas siguen concentrados
aquí
y mantienen los servicios sociales
gratuitos
para personas con movilidad
reducida.
Esta tarde se volverá a debatir cómo
continuar con esta huelga
eso si sin violencia.
Ha habido un momento violento al
enfrentarse 2 taxistas
y ha salido herido un compañero
periodista de el país.
Las protestas de los taxistas ayer,
fueron más allá
y acabaron con estas imágenes.
Las de agresiones a vehículos
de Uber o Cabify.
En este caso,
el propietario pudo huir,
eso sí, con los cristales rotos.
Pero en este otro ataque,
el conductor tuvo que ser atendido
por una crisis de ansiedad.
La noche se saldó con incidentes
en mobiliario urbano
y con siete detenidos por daños
y desórdenes públicos.
Violencia que ya ha condenado
la Generalitat y Élite Taxi.
La violencia no nos ayuda,
la violencia hay que condenarla.
Uno de los colectivos de taxistas
sigue colapsando el tramo
central de la Gran Vía.
Situación que preocupa
a los comerciantes de la zona,
que no olvidan la última huelga.
En la huelga que se hizo en julio
hubo repercusiones muy importantes.
30 % en comercio
y 50 % en restauracion.
Por eso piden a la Administración
que actúe a tiempo
para evitar nuevas pérdidas.
Las denuncias de los pacientes
de Idental,
la que se considera como
la mayor estafa sanitaria en España,
están llegando por decenas
a la Audiencia Nacional.
En este tribunal han declarado
esta semana los presuntos
responsables de la trama.
Tres ya están en prisión
y uno de los fundadores,
el odontólogo Antonio Pellicer,
está detenido en Londres
a la espera de su entrega
a la justicia española.
Guadalupe, Lola, Francisco
y Ángel son víctimas
de la presunta estafa de Idental,
la clínica lowcost dirigida
a personas con pocos recursos.
Cuando su clínica cerró a mediados
de 2018 se quedaron en la estacada;
con los tratamientos a medias,
mal hechos y -en algunos casos-
con dolores crónicos.
Me apetecería llorar
pero es que no puedo llorar.
Se me acabaron las lágrimas.
Esto que tomo, es fentanilo,
esto es cien veces más fuerte
que la heroína.
Y esto me hace cosquillas,
no me quita el dolor de dientes.
La investigación de Idental
dibuja una trama de presuntos
estafadores estafados.
La empresa fundada
por Antonio Pellicer
y Vicente Castañer,
cobraba por adelantado los créditos
que pedían los pacientes,
pero en la mayoría de los casos
no les daba el tratamiento
o lo hacían mal.
Antes de que estalle el fraude,
consiguen vender las clínicas
a un fondo de inversión.
Compraba empresas supuestamente
para descapitalizarlas
y enriquecerse.
Pero cuando se destapa la estafa,
muchos pacientes ya habían perdido
su sonrisa.
Yo salgo solo para ir a trabajar.
Yo voy de mi casa al trabajo
y de mi trabajo a mi casa y ya está.
Me siento raro,
no me gusta, me falta algo.
18.000 afectados
ya han presentado denuncias
en los juzgados
y organismos de consumo.
Fin de semana de frío y nieve
en toda la peninsula.
Nueve grados bajo cero
es la temperatura más baja
alcanzada en el día de hoy.
Ha sido en la localidad de Martinet,
en Lleida.
También en Cuenca se han superado
los ocho bajo cero,
y en Toledo los siete.
Las primeras nevadas importantes
del invierno han puesto hoy
en alerta a trece provincias
por riesgo de nieve,
aunque solo en una,
León, hay alerta naranja.
Estamos en directo en Galicia,
en Lleida y en la capital leonesa,
donde se esperan hasta seis
centímetros de nieve, Mino Moral.
Aquí nieva con cierta intensidad
desde la pasada noche
y es una nevada recibida bien por
los leoneses.
También ayuda el hecho de que hoy
sea sábado y no haya colegios.
1 nevada que además estaba prevista
lleva ser la primera
de una semana en la que se espera
todavía más nieve.
Está activada la alerta por nieve.
Pueden llegar a caer hasta 6 cm de
espesor.
La nieve está comenzando a provocar
problemas
en la circulación y son varias las
carreteras
en las que se precisa el uso de
cadenas.
También hay problemas por el puerto
de Pajares.
A quien el Pirineo de Lleida a las
8:00 de la mañana
los termómetros marcaban 9 ° bajo 0.
Aunque aquí el frío no es noticia lo
cierto es que ha llegado muy tarde
y también la nieve.
Esta tarde se prevén precipitaciones
que aunque sean débiles
serán muy bien recibidas.
En Galicia desde primeras horas de
la mañana estamos notando los
efectos
de esta borrasca que nos está
dejando precipitaciones
generalizadas e intensas en toda la
comunidad.
En La Coruña ya se han recogido más
de 65 m por metro cuadrado.
Las lluvias continuarán durante toda
la tarde
y se pide especial precaución en las
carreteras de alta montaña
de Lugo y Ourense.
Se prevé que a partir de la
madrugada la cota de nieve descienda
hasta los 900 m de altura.
Valdezcaray inicia la temporada
tras cubrir el ecuador
del mes de enero y lo hace
con apenas cinco de sus 24 pistas
abiertas, con 2,5 km esquiables
de los 20 que tiene de extensión
la estación de esquí riojana.
Es uno de los peores arranques
de los últimos años
unaspecto que se está
convirtiendo en habitual ya
este año y en otras temporadas
y eso se nota en la economía
de un valle que vive de cara
al pico del monte de San Lorenzo
y sus montañas anexas.
La sal, además de utilizarse
como condimento alimentario,
se utiliza, como saben,
para el deshielo de vías
y carreteras.
En Torrevieja, Alicante,
se encuentra la mayor productora
de sal en Europa.
Desde junio hasta ahora
han exportado más
de 175.000 toneladas
para quitar el hielo
de calzadas españolas
y de fuera de nuestras fronteras.
De estas lagunas rosas
se han extraído más 175.000
toneladas de sal
en los ultimos cinco meses.
Montañas que han viajado
en 40 barcos
para abastecer a carreteras
de toda Europa.
Reino Unido, Suecia, Noruega
y otros paises europeos
son los principales demandantes
de la sal de aquí de Torrevieja
para el deshielo de las carreteras.
Para que pueda fundir el hielo
de las calzadas,
es necesario que repose dos meses
y se escurra.
Porque su humedad no puede exceder
del 4 %.
Pasamos por un lavadero
por donde lavamos la sal
y clasificamos la sal
entre alimentaria y no alimentaria
y la amontonamos y luego la dejamos
secar durante dos o tres meses.
La sal previene la formación
de placas de hielo en la calzada.
Pero además, evita los riesgos
en la conducción
cuando ya hay nieve.
Cuando ya la temperatura
es suficientemente baja,
se hace una operación preventiva
con sal humedecida o con salmuera
o si la carretera ya está húmeda
se puede aplicar incluso salseca.
Aunque preven un aumento
de la demanda en febrero,
el retraso en la llegada
del frío ha provocado
que, en lo que llevamos de invierno,
la venta sea menor que en 2017.
Hubo mucha nieve,
al principio, en diciembre, enero,
hubo una temporada
un poco más fuerte.
Este año es un poco más floja.
La sal es el método de deshielo
más barato pero contamina,
dicen los expertos.
Así que estudian el uso
de materiales que proporcionen calor
a través de corriente eléctrica.
Dani García es el cocinero del año,
el único español que en laúltima
entrega de la guía Michelín
ha conseguido las ansiadas
tres estrellas.
Poco después de recibir
este galardón ha anunciado
que da un giro
a su carrera profesional
para dedicarse a otros proyectos.
Entre ellos, un nuevo programa
de cocina en esta cadena.
No, no se trata de ser feliz.
Y para buscar esa felicidad
ha decidido cerrar
el restaurante que lleva su nombre
y sustituirlo
por un local dedicado a la carne.
Como muchos steak-house del mundo
evidentemente hay hamburguesas
pero no más allá de la realidad.
Si queremos poner un titular
de que cierro un tres estrellas
para hacer hamburguesa yo lo acepto
pero cierro para hacer hamburguesas
y para hacer muchas otras cosas más.
Se dedicará a abrir
cadenas de restaurantes
como este por todo el mundo.
Su oferta, comida saludable a base
de pescados
y su forma de entender
la cocina andaluza.
Me imagino haciendo un espeto
en Dubai o en Abudabi.
Si no de sardina, de lubina
que es más fácil de encontrar.
La verdad que todo este tipo
de cosas es lo que me apetece.
Entre sus proyectos también un nuevo
programa de cocina en esta cadena:
La 1 de TVE.
Va a ser cocina supersencilla,
lo que todo el mundo
va a encontrar en el supermercado
y va a encontrar
en la despensa de su casa
y con eso vamos a cocinar.
Un programa enfocado, dice,
a la gente que está en casa
y que hace de comer cada día,
pero con un toque personal.
Partidazo el que se disputa
esta tarde en el Bernabéu,
el cuarto clasificado,
el Real Madrid, recibe al tercero,
el Sevilla,
pero los dos están
con los mismos puntos
y los dos vienen de perder
en la Copa del Rey
aunque los dos esta semana
juegan los cuartos,
por cierto,
el Sevilla contra el Barça,
ue sigue en la competición,
el miércoles a las 21h30
aquí en la 1 de Televisión Española.
Vamos al Bernabéu.
Álex Rodríguez.
¿Alguna sorpresa
en los onces iniciales?
Pocas sorpresas.
A los 11 ya totalmente confirmados.
Regreso de Karim Benzema que jugara
con una férula
protegiendo su dañado meñique.
El real Madrid ha vencido ya las
últimas 7 visitas
del Sevilla.
De regreso el mudo Vázquez después
de cumplir su sanción.
La gente apura para entrar al
Santiago Bernabéu.
Y solo dos días después
de su presentación,
Enric Gallego, de 32 años, debutará
esta tarde en Primera División.
Su equipo, el Huesca,
recibe al Atlético de Madrid
en el que Koke jugará su partido 400
en Liga con solo 27 años.
Y hablando de años,
hasta seis jóvenes están
en la convocatoria rojiblanca,
entre ellos Mollejo,
nacido en el siglo XXI.
La cantera rojiblanca
sigue siendo protagonista.
Así anunciaba Pepe el domingo pasado
el nombre del ganador
de Masterchef Junior.
Josetxo...
un niño de 11 años
que además de ser muy buen cocinero,
juega en el Alevín
del Atlético de Madrid...
Desde hace cuatro temporadas
juega de lateral derecho
en la cantera rojiblanca.
donde ha aprendido la filosofía
El ganador de 'Masterchef Junior'
conquistó otro premio...
visitar el Metropolitano
Un a uno conoció
a toda la plantilla
pero lo mejor estaba por llegar
de la ilusión de Josetxo
al mensaje de Simeone
a sus críticos.
Además del Real Madrid - Sevilla
y del Huesca - Atlético.
hoy también se juega
el Celta - Valencia...
dos equipos que necesitan
la victoria.
Y anoche el duelo entre
los dos equipos revelación
de la temporada
se lo llevó claramente el Getafe.
4 a 0 al Deportivo Alavés
con doblete de sus dos delanteros.
Si a su habitual solidez defensiva,
el Getafe empieza a sumar
la capacidad goleadora
de sus delanteros,
será uno de los equipos
de la segunda vuelta.
Anoche Jaime Mata y Jorge Molina
firmaron sendos dobletes,
que dejan a los azulones
a dos puntos
de los puestos Champions.
El Alavés no pudo contener
a los delanteros de Bordalás.
Mata abrió el marcador de penalti.
Molina reventó la red
con este latigazo
en el primer minuto
de la segunda parte.
A sus casi 37 años,
el alicantino está
en su mejor momento.
Diez minutos después él mismo
ampliaba el resultado.
Y Matalo rubricaba a dos minutos
del final.
Porque pese a la goleada,
el Alavés sigue quinto.
Ahí vemos, a lo lejos,
a los jugadores de la Unión
Deportiva Las Palmas
en el aeropuerto de Barcelona,
de madrugada han regresado a casa
porque su partido en Reus
se ha suspendido.
El partido se tenía que disputar
esta noche,
pero la liga lo ha suspendido.
Se puede pensar que esta es
la peor crisis de Reus
Pero la historia de este Club
da para mucho...
en sus 110 años de vida.
Se puede pensar que esta es
la peor crisis de Reus
en sus 110 años de vida.
Pero la historia de este Club
da para mucho...
incluso para repetirla.
Hace 36 años, en 1983,
también con un presidente dimitido,
mismo campo, quien dice Segunda A
dice Segunda B
y las reflexiones de un entrenador,
García Ramos,
que podría firmar
el actual Xavi Bartolo
Aquello no acabó con un descenso,
fue una caída libre
hasta remontar el vuelo.
Del histórico ascenso a Segunda A
a la no disputa del Reus-Las Palmas.
Primero la Liga
y después la Federación
decidieron suspender cautelarmente
todos los partidos del Reus.
El club rojinegro estudia emprender
medidas legales.
Como toda serie que se precie:
continuará.
Y en Fútbol Sala
victoria del Movistar Inter
por 6 a 2 al Jaén Paraiso Interior
con dobletes de Ricardinho y Bebe
por parte del Inter.
Y de Dani Martin del Jaén.
Pola y Jesús Herrero
de portería a portería
cierran el marcador del Inter
que se queda a 5 puntos del líder,
el Barça Lassa.
Y esta tarde los hispanos
se juegan la vida
en el Mundial de Balonmano.
Tienen que ganar a Francia
porque si no se van a quedar
casi sin opciones
de clasificarse
para las semifinales.
El partido empieza a las 18h,
Y atención porque vuelve ese hombre
en la portería.
Sterbik de 39 años ha sido llamado
de urgencia
por la lesión de Corrales.
El veterano portero se volverá
a poner delante de los franceses,
de los campeones del mundo
que el año pasado
no lo pudieron superar
en las semis del Europeo.
Ganó España.
Hoy, a las 20:15 de la mañana
ha llegado Arpac Sterbik
al hotel de concentración
de la selección española en Colonia
tras ser llamado de urgencia
esta madrugada
para sustituir a Rodrigo Corrales
que se lesionó en el entrenamiento
de ayer por la tarde
al caerle encima unos paneles
de la vaya publicitaria de la pista
del polideportivo.
Un auténtico contratiempo
para la selección española
que esta tarde arranca
el mundial ante Francia
La otra novedad es la incorporación
de Josu Goñi por Dani
España está obligada a ganar
a la selección francesa
si quiere seguir con opciones
de llegar a semifinales.
Y en la Euroliga, derrota
del Real Madrid
en la pista del Buducnost,
el penúltimo clasificado.
los de Laso cayeron
por 13 puntos aunque se mantienen
segundos a dos victorias
del Fenerbahce
y séptimo se ha colocado el Baskonia
tras vencer por 5 al Armani Milán.
Doble éxito español
con la raqueta...
en Bádminton,
Carolina Marín jugará mañana
la final del Masters de Malasia,
la veremos en Teledeporte
y Garbiñe Muguruza se ha clasificado
para los octavos
de final del Abierto de Australia.
Garbiñe se ha desayunado a la suiza
Timea Bacsinszky en dos sets,
7-6 y 6-2,
después de haber acabado
su partido anterior
a las 3 y cuarto de la madrugada.
Se ha sobrepuesto al cansancio
y al desorden horario.
Ya está en octavos.
Le espera la checa Petra Kvitova.
En Octavos, se ha plantado también
Pablo Carreño.
Ha necesitado 4 sets
y dos horas y media para ganar
al italiano Fognini.
Se medirá con Nishikori.
Seis veces ha ganado Dokovic
el Abierto de Australia,
demasiadas como para permitirle
florituras a Sao Pavlov.
Lo ha despedido en 4 sets.
Siete veces lo ha levantado
Serena Williams, que ha derrotado
a la ucraniana Yastremska.
Le espera la rumana Halep,
considerada la máxima favorita
de un torneo que no ha ganado nunca.
Y Carolina Marín solo ha necesitado
40 minutos
para vencer a la india
Saina Nehwal,
la española le ha ganado
en dos sets, 21-16 y 21-13
y mañana disputará
la final de Masters de Malasia
con la tailandesa Intanon.
El partido lo podremos ver
en Teledeporte.
Y Laia Sanz ya está en Barcelona
después de acabar undécima
en la general de motos
del Rally Dakar...
su perra KAS estaba
entre los que la esperaban
para celebrar su segunda
mejor clasificación
en el Rally más duro del mundo.
Muy contenta, dudaba incluso
si acabaría.
Un resultado muy sorprendente
para mí.
Creo que he hecho una carrera
muy inteligente,
un poco más tranquila de lo normal.
Pero al final,
me ha hecho ser regular
y llegar con un muy buen resultado.
Enseguida vamos con Martín Barreiro
y el tiempo.
Pero antes nos vamos un momento
a Totalán, en Málaga,
donde a esta hora continúan
los trabajos de perforación
que empezaban hace apenas una hora.
Lo veíamos al comienzo
de este Telediario.
Por delante unas 15 horas de trabajo
de esta tuneladora
que ven en directo
para abrir un túnel paralelo al pozo
por el que cayó el niño Julen.
Pueden seguir las novedades
en el canal 24 horas
y la web de RTVE.
Nosotros volvemos a las 9
con la segunda edición
del Telediario.